Daring Do avanzaba con cuidado por una extensa llanura, iluminada por la luz de la luna. Desprovista de árboles y cubierta por abundante pastura, la planicie era acariciada por la suave brisa nocturna, otorgándole al paisaje un aire mágico donde el pasto ondeaba en olas plateadas bajo un cielo estrellado.

La belleza y la paz del lugar eran casi una irresistible trampa de descanso que tentaba con su belleza a cualquier poni a galopar hacia el horizonte y sumergirse en una eterna marea de tranquilidad. Aunque Daring Do, siendo un poni, también sentía esta tentación, estaba en una misión personal y no podía permitirse tales libertades por el momento.

A diferencia de la tranquila vida diaria que tenían la mayoría de los demás ponis, Daring Do era una apasionada aventurera que arriesgaba su vida en constantes búsquedas de tesoros y exploración de lugares desconocidos. Sin embargo, también encontraba consuelo en pasatiempos más tranquilos, como sus "investigaciones de campo", donde actuaba como arqueóloga y científica, distanciándose así de la imagen de 'aventurera fuera de control' que le asignaban sus críticos.

Además, también disfrutaba de la escritura, un arte que había perfeccionado tanto como sus habilidades de combate. Sus libros, que narraban sus aventuras y experiencias, solían convertirse en grandes éxitos que le generaban ingresos adicionales con los cuales financiaba sus expediciones personales.

Aunque su pasatiempo literario le brindaba beneficios financieros, también le acarreaba contratiempos, como el que estaba experimentando ahora...

"Daring Do y el fugitivo de Kristalhav", pensó de repente Daring Do, ajustando su sombrero.

Cada vez que regresaba de un largo viaje, escribía un nuevo libro, utilizando la aventura más épica que había vivido como base. Sin embargo, en esta ocasión se encontraba en un dilema. Había estado fuera tanto tiempo, en distintas aventuras extraordinarias, que ahora tenía demasiadas opciones para elegir.

Entonces, decidió utilizar un nuevo método: seleccionaría la aventura con el título más llamativo para convertirla en su nueva publicación.

"...Kristalhav, Kristalhav", murmuró para sí misma. La solución improvisada que imaginó no parecía estar funcionando tan bien como había supuesto al principio.

Entonces, los pensamientos de Daring Do se vieron interrumpidos por la voz del poni que caminaba delante de ella.

"Es una noche maravillosa, ¿verdad? UWU", dijo el poni.

"Sí, es una noche bastante agradable", respondió ella secamente.

Su guía era un poni de mediana edad llamado Meg Tree, cuyo nombre resultaba apropiado, ya que su melena verde era tan frondosa y desordenada como las copas del árbol del mismo nombre. Además de su llamativo peinado, atrapado bajo un sombrero de paja, tenía una voz ronca que casi parecía forzada y un acento evidentemente falso. Si no llevara consigo un farol con el título de "guía oficial", cuya luz brillaba menos que la misma luna, cualquiera pensaría que era un granjero perdido y no un guía de viajes.

Si aquel individuo era uno de los muchos agentes encubiertos que intentaba acabar con ella, sin duda era uno de los más mediocres que haya visto. Por otro lado, también podía tratarse simplemente de un indigente extraño desesperado por conseguir algo de dinero. Aunque todo indicaba que era esta última opción, personalmente, ella deseaba que fuera lo primero.

"Podría ser una noche tranquila, UWU, pero estos llanos son tierras salvajes donde es mejor estar acompañado. UWU... Se sabe que las águilas gigantes también cazan de noche, UWU, así que una señorita como usted debe andar con cuidado, UWU", dijo Meg Tree mientras miraba sospechosamente al cielo.

Daring Do rodó los ojos. Ya había estudiado aquellos territorios. En el pasado, esas tierras ubicadas al sur de Equestria habían sido escenario de las guerras entre los reinos de los minotauros, centauros y gárgolas león. Esos reinos desconocían la armonía y constantemente se enzarzaban en disputas por la más mínima de las tonterías. Se creía que de esas tierras habían surgido Tirek y Escorpan, dos poderosas criaturas que habían causado una gran tribulación en la tierra de los ponis mucho tiempo atrás.

En la actualidad, sin embargo, esos reinos se habían aislado y no permitían la entrada de extranjeros ni cambios en sus culturas. La misma guerra se había convertido en un tabú entre ellos. Ella no creía que fuera la mejor solución para esas sociedades quedarse aisladas y atrasadas, pero era mucho mejor que una era de conflicto eterno.

Daring Do dejó de trotar y contempló detenidamente aquella hermosa llanura. Su mirada se deslizó por el río que habían cruzado y los bosques de árboles enanos que habían dejado atrás. Finalmente, se detuvo en las distantes luces del pueblo del que habían partido.

¿Qué futuro aguardaba a esas tierras? Daring Do no podía ni siquiera imaginarlo. La llegada de colonos de Equestria en los últimos cien años había traído mejoras a la tierra, casi borrando las huellas de las guerras pasadas. También había abierto el camino para mejorar el comercio con las otras especies que habitaban la región. Todo eso era muy positivo, pero también podría convertirse en una nueva fuente de conflictos en el futuro. Sin duda, la nueva princesa tendría mucho trabajo por delante...

"¡UwU! ¡Ya casi hemos llegado!", relinchó Meg Tree.

Ambos se acercaban a una solitaria colina adornada con unas rocas inusuales en su cima.

"Perfecto, no es necesario que...".

"¡UWUUU!"

"... me acompañes hasta la cima", terminó de decir Daring Do, claramente incómoda.

Daring Do había sido interrumpida por el retrasado 'UWU' de Meg Tree. Aquella muletilla que aquel poni repetía resultaba cada vez más molesta para la aventurera.

"Por supuesto que es necesario, UWU. Le he dado a usted mi palabra de llevarle hasta la cima y pienso cumplirla, UWU", le respondió Meg Tree mientras se quitaba el sombrero como si estuviera haciendo un juramento.

"De acuerdo... está bien", dijo Daring Do, mirando hacia otro lado para evitar ver la desordenada y poco higiénica melena del guía.

"¡Genial, UWU!", Meg Tree respondió alegremente. Se dio la vuelta y de un brinco siguió adelante con paso orgulloso.

Daring Do suspiró. Lamentaba haber aceptado a Meg Tree como guía. Había pasado por el pueblo temprano ese día para abastecerse y, mientras charlaba en una de las tiendas, mencionó casualmente que se dirigía a la "colina de la eternidad". De repente, aquel poni apareció de la nada rogándole que le permitiera ser su guía. Después de armar un escándalo vergonzoso y humillante en medio de la plaza, ella finalmente accedió a cambio de unas pocas monedas. Eso solucionó el problema inmediato, pero considerando que ella era un pegaso y solo necesitaba volar menos de una hora para llegar a la colina, tener un guía se volvió ridículo.

El viaje había tomado HORAS desde la tarde. Sorprendentemente, Meg Tree se había comportado bastante bien durante todo el camino. Sin embargo, sus charlas aburridas e improvisadas se volvieron tan incómodas como una herradura doblada.

Daring Do levantó la mirada hacia la cima de la colina.

Dejando de lado a aquel guía molesto, Daring Do ya tenía a su alcance el objetivo de su viaje. Dando un salto al aire y manteniéndose en un vuelo ligero, con Meg Tree marchando en frente, siguió adelante hacia la cima.