Finalmente, alcanzaron la cima de la colina. No había ninguna estructura relevante, como escaleras o edificaciones cercanas, solo algunas piedras blancas que se erguían como dientes a ambos lados. Sin embargo, en la cima, cuatro grandes losas verticales, ordenadas por tamaño, se alineaban en un círculo incompleto.

El lugar era exactamente como Daring Do lo recordaba. Este había sido el objetivo de una de sus primeras expediciones fuera de Equestria. Sin embargo, en aquel entonces, la expedición resultó un fracaso. A pesar de haber excavado durante mucho tiempo, no encontró ruinas, mazmorras, tesoros, artefactos ni restos que indicaran la existencia de una civilización perdida. Después de dos semanas de investigación, se rindió y se marchó del lugar. Nunca mencionó este viaje a ningún colega ni hizo referencia a él en ninguna de sus obras escritas. Solo en su libreta personal se encontraban los datos de esa aventura, en la sección de expediciones inconclusas e irrelevantes.

Sin embargo, recientemente, aquel lugar volvió a ocupar sus pensamientos. Ahora que estaba de vuelta en medio de esas ruinas, estas parecían estar envueltas en un aura arcana y ancestral.

"Manténgase alejada de esas piedras, señorita. Son muy antiguas y se dice que traen mala suerte si las toca, UWU", advirtió Meg Tree a Daring Do cuando esta empezó a examinar las rocas de cerca.

"¿En serio? Pero, ¿sabe usted cuán antiguas son estas ruinas?", preguntó Daring Do mientras encendía una antorcha cerca de la losa más grande.

"No sabría decírselo, señorita. Pero se dice que estaban aquí antes de que el sol saliera por primera vez, UWU", respondió Meg Tree.

Daring Do reflexionó por un momento sobre esas palabras y luego comenzó a revisar sus notas. "En realidad, ya estuve aquí antes, hace varios años, y en aquella investigación calculé que estas rocas tienen como máximo unos 25 años", dijo Daring Do mientras escribía en su libreta.

"¿En serio? ¿Me está tomando el pelo? La colina y las ruinas ya estaban aquí antes de que se fundara el pueblo más cercano. Eso fue hace más de 80 lunas, UWU", dijo Meg Tree con tono incrédulo.

"Es cierto que la colina ya estaba aquí, pero las ruinas no. Permíteme explicarte: estas rocas fueron traídas recientemente, talladas deliberadamente de esta forma y colocadas aquí en este orden. Lo mismo ocurre con las demás rocas del entorno, todas provienen de la misma cantera que se encuentra al sur de esta llanura, y esta misma cantera es la que el pueblo utiliza para construir sus viviendas", explicó Daring Do.

"¿Me estás diciendo que alguien colocó estas rocas aquí sin ningún motivo? ¿O que la gente del pueblo inventó la historia? UWU", replicó Meg Tree frunciendo el ceño.

"No exactamente. En el pasado, cuando descubrí de dónde provenían las rocas, sospeché que los habitantes las habían colocado aquí solo para atraer la atención, algo así como para fomentar el turismo. Pero ahora creo que podría haber otra explicación. Creo que alguien más ha estado reemplazando las rocas de estas ruinas desde hace mucho tiempo", dijo Daring Do mientras sacaba su equipo de la mochila.

Meg Tree quedó absorto por un momento, como si estuviera procesando todo lo que se había hablado, luego continuó con una abrupta carcajada. "Jaja, ¿así que las sustituyeron... No le parece una idea descabellada que alguien robe rocas y las reemplace por otras iguales?"

"No me refería a un robo. Me refería a que algo o alguien ha estado cambiando las rocas de estas ruinas desde hace mucho tiempo", explicó Daring Do.

Daring Do tenía una hipótesis, aunque aún no tenía forma de probarla en ese momento. Basada en sus anotaciones previas del lugar, sospechaba que el suelo de la colina contenía compuestos más antiguos que las montañas circundantes. La finura de la tierra, que aumentaba a medida que se excavaba, y la falta de desechos biológicos eran pruebas de ello. Sus años explorando todo tipo de ruinas alrededor del mundo habían hecho que revaluara sus conclusiones anteriores y ahora tenía una visión más experta del lugar.

"¿Por qué alguien haría algo así?" preguntó Meg Tree en tono confundido.

"Eso es lo que he venido a averiguar", respondió una confiada Daring Do con una pícara sonrisa. Si alguien iba a resolver el misterio de estas ruinas, ella era la poni indicada.

-------------

La noche transcurrió sin sorpresas, con Daring Do revoloteando de losa en losa haciendo apuntes, tomando muestras y calculando medidas. Su objetivo era llevarse tantas muestras como fuera posible para analizarlas en Equestria. Si su hipótesis resultaba ser correcta, emprendería una nueva expedición en la próxima luna.

Meg Tree, por otro lado, había encendido una fogata, se había sentado y la miraba detenidamente, sin apartar la mirada en ningún momento. Era casi como si estuviera analizando cada uno de sus movimientos. Daring Do notó este inusual comportamiento, pero no le prestó atención. Después de unas horas, había terminado de recopilar toda la información que necesitaba y finalmente se acercó a la fogata para descansar.

"Bueno, eso sería todo. Pasaré la noche aquí y partiré mañana al amanecer... ¿Meg Tree...?" Daring Do se percató de la rigidez de Meg Tree y comenzó a examinarlo detenidamente con la mirada.

Entonces se dio cuenta de que Meg Tree se había quedado dormido con los ojos abiertos.

"¡Haaa!" gritó de repente el poni guía, y Daring Do saltó en el aire asustada. "Lo siento, señorita Daring, creo que me quedé dormido. Espero no haberla molestado con mis ronquidos", dijo Meg Tree, bostezando somnoliento.

"No, para nada", respondió Daring Do molesta, mientras volvía a sentarse.

"Bueno, parece que ya es bastante tarde... ¿le gustaría comer algo?" dijo Meg Tree mientras sacaba un ramo de zanahorias de su alforja, que parecían bastante frescas.

"Ummm... está bien". Daring Do no tenía mucho apetito en ese momento, pero quería quitarse el mal sabor de boca que le había dejado el susto anterior.

Después de repartirse las zanahorias, se sentaron alrededor de la fogata y estando uno frente al otro comenzaron a comer en silencio. El viento soplaba cálido sobre la pradera y la luna había alcanzado su punto más alto en el cielo nocturno. Desde la distancia, la colina parecía una gigantesca corona brillante abandonada en la pradera.

Habían pasado varios minutos y casi habían terminado de cenar, cuando Daring Do notó que Meg Tree empezaba a moverse incómodo en su lugar.

"Sabe..., hacer fogatas como esta me recuerda a mis días de potro. ¿Le gustan las historias de fogata, señorita?" preguntó Meg Tree distraído e inquieto.

"Sí, como a cualquier poni normal", respondió Daring Do secamente. Había notado que Meg Tree ya no decía "UWU" al final de las oraciones, lo cual incrementó su desconfianza hacia su guía, pero no era la primera vez que se encontraba con algún poni extravagante en sus viajes, así que decidió seguirle el juego.

"Incluso si son oscuras y misteriosas", dijo Meg Tree, quien de repente comenzó a mirar el cielo estrellado.

"No tengo problemas", respondió Daring Do con confianza.

"Bueno, no se diga más", dijo Meg Tree firmemente, volviendo su mirada hacia la pegaso aventurera. Ahora se veía más serio y concentrado. "Esta historia es sobre una terrible y extraña pesadilla que tuvo mi muy respetable y amada madre cuando yo era muy joven..."

"Una extraña pesadilla...", dijo Daring Do con escepticismo.

"Sí, fue algo que la dejó muy afectada. Tanto que siempre hablaba de ello con todos los que conocía. En aquella pesadilla, tuvo una visión sobre estas ruinas y los señores de la oscuridad", dijo Meg Tree seriamente, con un sutil cambio en su voz.

"Los señores de la oscuridad...", pensó Daring Do para sí misma y luego preguntó interesada: "¿De qué trata?"

"Bueno..." Meg Tree se aclaró la garganta. "En aquella pesadilla, mi madre fue llevada en contra de su voluntad a esta colina por una criatura desconocida y después de ser atada a una de estas rocas, una voz comenzó a hablarle y decirle algo así..."

"'Antes de que el sol y la luna se alzaran, antes de que el primer árbol naciera, el mundo estaba sumido en la oscuridad. Y esta oscuridad era gobernada por los Señores Oscuros, quienes anhelaban arrebatar para sí la luz del alma del mundo. Incitados por su propia avaricia y arrogancia, cada uno de ellos luchaba contra los demás para ser siempre el primero en reclamarla. Y desde aquel principio, ni el tiempo ni el deseo han sido capaces de detener este conflicto sin fin, y los habitantes del mundo han sido meros testigos, tan impotentes como las piedras que soportan este mundo'".

En aquel momento, un frío viento pareció soplar sobre la silenciosa colina.

"Vaya, eso fue bastante tétrico. Nunca había escuchado algo así... antes", declaró una sorprendida Daring Do. No quiso confesarlo, pero por alguna razón el extraño verso que había recitado Meg Tree le resultaba muy familiar.

"¡Ya!" dijo Meg Tree con una sonrisa. "Mi madre sí que tuvo toda una mala noche, ¡y hay más!"

"¿Más?"

"Sí, ¿ha visto los dibujos en esas losas?"

"Sí..." Atrás de ella estaban las 4 losas, cada una con el grabado de una criatura monstruosa.

"Esos son los señores de la oscuridad. Así me lo aseguró mi madre. Mire, señorita, mi querida madre me contó que cuando los primeros colonos llegaron a estas tierras, descubrieron que las tribus de minotauros, centauros y gárgolas león evitaban estos llanos porque creían que la colina estaba maldita. Los ponis colonos nunca se acercaron demasiado a las ruinas, así que no había forma de probar si estaban malditas o no. Con el paso del tiempo, la historia de la colina pasó a ser solo un cuento de brujas, pero algunos granjeros decían que si algún poni pasaba la noche cerca de la colina, terminaría con pesadillas en donde uno era perseguido por aquellos monstruos y era atormentado por presagios funestos. Mi madre fue uno de esos ponis desafortunados. ¿Puede creerlo?"

Daring Do se había paralizado. Un recuerdo había llegado de golpe a su mente y pronto comenzó a transformarse en una terrible imagen.